# 《微服务架构基础（Spring Boot+Spring Cloud+Docker）》-黑马程序员-学习笔记



> PS：本书是记录黑马程序员的《微服务架构基础（Spring Boot+Spring Cloud+Docker）》这本书的学习笔记，内容较多，建议收藏。



**更多内容欢迎关注我（持续更新中，欢迎Star✨）**

**Github：[CodeZeng1998/Java-Developer-Work-Note](https://github.com/CodeZeng1998/Java-Developer-Work-Note)**

**技术公众号：CodeZeng1998**（纯纯技术文）

**生活公众号：好锅**（Life is more than code）

**CSDN: CodeZeng1998**

**其他平台：CodeZeng1998**、**好锅**



[TOC]





# 一、认识微服务架构

## 1.1 为什么需要微服务架构

随着互联网技术的发展，传统的应用架构已满足不了实际需求，微服务架构就随之产生。

传统单体应用架构的问题：

* 应用复杂度增加，更新、维护困难
* 易造成系统资源浪费
* 影响开发效率
* 应用可靠性低
* 不利于技术的更新



## 1.2 微服务架构是什么

在传统软件应用架构的基础上，将系统业务按照功能拆分为更加细粒度的服务，所拆分的每一个服务都是一个独立的应用，这些应用对外提供公共的API，可以独立承担对外服务的职责，通过此种思想方式所开发的软件服务实体就是“微服务”，而围绕着微服务思想构建的一系列体系结构（包括开发、测试、部署等），我们可以将它称之为“微服务架构”。



微服务架构的优点：

* 复杂度可控
* 可独立部署
* 技术选型灵活
* 易于容错
* 易于扩展
* 功能特定



微服务架构的不足：

* 开发人员必须处理创建分布式系统的复杂性
* 部署的复杂性
* 增加内存消耗



## 1.3 如何构建微服务架构

拆分微服务建议：

* 通过业务功能分解并定义与业务功能相对应的服务。
* 将域驱动设计分解为多个子域。
* 按照动词或用例分解，并定义负责特定操作的服务，例如一个负责完成订单的航运服务。
* 通过定义一个对给定类型的实体或资源的所有操作负责的服务来分解名词或资源，例如一个负责管理用户账户的账户服务。



微服务架构的组件：

* ·服务注册中心：注册系统中所有服务的地方。
* 服务注册：服务提供方将自己调用地址注册到服务注册中心，让服务调用方能够方便地找到自己。
* 服务发现：服务调用方从服务注册中心找到自己需要调用服务的地址。
* 负载均衡：服务提供方一般以多实例的形式提供服务，使用负载均衡能够让服务调用方连接到合适的服务节点。
* 服务容错：通过断路器（也称熔断器）等一系列的服务保护机制，保证服务调用者在调用异常服务时快速地返回结果，避免大量的同步等待。
* 服务网关：也称为API网关，是服务调用的唯一入口，可以在这个组件中实现用户鉴权、动态路由、灰度发布、负载限流等功能。
* 分布式配置中心：将本地化的配置信息（properties、yml、yaml 等）注册到配置中心，实现程序包在开发、测试、生产环境的无差别性，方便程序包的迁移。



技术选型：

* 微服务实例的开发：Spring Boot
* 服务的注册与发现：Spring Cloud Eureka、Apache Zookeeper、Consul、Etcd和Dubbo
* 负载均衡：Spring Cloud Ribbon和Dubbo
* 服务容错：Hystrix、Spring Cloud Hystrix
* API网关：Spring Cloud Zuul、Spring Reactor、Netty或NodeJS
* 分布式配置中心：Spring Cloud Config
* 调试：Swagger
* 部署：Docker
* 持续集成：为了实现服务的自动化部署，我们可以通过 Jenkins 搭建自动化部署系统，并使用 Docker进行容器化封装。







# 二、初识Spring Boot



## 2.1 Spring Boot 介绍







## 2.2 Spring Boot 入门





## 2.3 Spring Boot的工作机制























**更多内容欢迎关注我（持续更新中，欢迎Star✨）**

**Github：[CodeZeng1998/Java-Developer-Work-Note](https://github.com/CodeZeng1998/Java-Developer-Work-Note)**

**技术公众号：CodeZeng1998**（纯纯技术文）

**生活公众号：好锅**（Life is more than code）

**CSDN: CodeZeng1998**

**其他平台：CodeZeng1998**、**好锅**
